好 各位弟兄姊妹 大家主內平安
今天要帶領大家一起思想的主題呢 叫做
突破框架的信仰
剛才也要多謝主席 還有眾弟兄姊妹的齊心協力
一起把這樣一段的經文
讀了下來
這樣一段的經文呢 在
《信約開篇》的三本福音書
都有記載
他講到的是一個復活的問題
不單是講到我們都知道的
耶穌基督從死裡復活這樣一個得勝
更加也還是所有跟隨
耶穌基督的弟兄姊妹 祂的門徒們
將會具有一個復活
永恆的生命的這樣一種的啟示
既是講到復活的問題
也是在講到一個框架的問題
很明顯在期間有一個教派
撒都該人 因著他們心目當中的
框架 沒有辦法真的領受
神的啟示 還有真正的
天國的事
所以呢 在這裡也讓我思想到
固有的框架
會阻擋我們對
所有新事物的認知
所有的固執己見
也會阻擋我們對信仰的了解
甚至是維生
我們總是會憑著自己以前的經歷
生活中的經驗
來想更高層次
神應該做什麼
所以 有的時候
不能夠理解 不能夠明白
是因為我們把自己和神
侷限在了我們固有的
框架當中了
在馬可福音的第十二章呢
講到了一些所有權的
問題啊 三個事件
歸屬權
到底歸屬於誰
更加也講到了
耶穌在這一章的
經文裡邊 遇到了
三個 艱鉅的
挑戰 在世人看
很艱鉅啊 耶穌在
期間 從容應對
解答了他們的疑問
甚至指出了
他們生命的困局
和框架
分別這三個挑戰呢 都是由問題
來帶出來的
首先呢 講到了
不同的人來找耶穌啊
法利塞人和
希律黨人來挑戰
耶穌 要不要納稅
給凱撒的問題
以前在講道中已經跟大家分享過了
還有呢 就是今天的經文
薩都該人也來了
問的就是
復活的問題
接下來呢 還有接下來的經文
有文士 很熟悉
聖經記載的一些的群體
來問
最大誡命的問題
那麼我在本月的講道呢
會安排分別由
這二三個問題入手
今天呢 會和大家講
突破框架的信仰
在23日呢
會和大家一起來分享
突破框架的誡命
也讓我們
在今天的訊息
我分三點和大家宣講之前
一起安靜 我們要同心道告
親愛的父神
祢是愛我們的主
祢也是帶領我們
打破固有僵化思維的神
祢不要讓我們
侷限在今生裡邊
更加讓我們
活出永恆的榮耀
當我們有的時候
各樣的侷限
會阻礙我們認識祢
更多的委身於祢的時候
祢就開啟
我們心中的疑惑
把它揭開了
讓我們能夠徹底地擁抱祢
主我們也將今天
要聆聽主祢話語的時間
再次恭敬
交託仰望在主祢的手中
求主祢讓我口中的言語
眾弟兄姊妹的心懷意念
都得蒙天父
上帝祢的怨吶
同心禱告奉主明求
Amen
好 那麼我們要思想的第一點
就叫做要
突破框架
來尋求真理
今天來找到耶穌基督的
一個群體一個教派
是什麼人啊
四個字
很好 要記得的
撒都該人
他們就來見耶穌
要來求問這樣一個問題
那麼撒都該人是當時
猶太社會的一個祭司
他們屬於
上層階層
屬於貴族
但是在他們的信仰當中呢
他們只相信
看得見摸得著的東西
所以呢
對於天使啊
靈界啊
甚至以後
身體的復活
他們覺得不能夠接受
甚至不能夠接受到
形成了一個教派的群體
大家一起
頑梗的心都不接受
以至於他們就來了
要來挑戰耶穌
在他們的信仰當中呢
他們只承認
摸西五經
摸西五經是哪五卷啊
聖經舊約開始
看到節目已經開始數了
串出利民聖
開篇的五卷書
只相信他們的權威
之後一系列神的
啟示呢
他們因著他們自己生命中
自設的框架
不能夠接受
他們一開始來找耶穌的時候呢
聖經就把他們
整個生命的病灶
問題啊
都已經羅列出來了
他們說
沒有復活這回事
就來找耶穌了
所以呢
我們也來看到啊
撒都該人他們現在
困境當中兩個方面啊
兩個方面
第一呢就是
用現世
現在的一切
來限制永恆
只看地上面的事情
看不到神
在這地上面
展現的一切神蹟
恩典的背後
有莫大的寶藏
他們覺得看不見摸不到
想不到就不願意接受
現在呢也會有
這樣一群的很好的一些
的朋友啊其實對於他們
他們自以為自己很理性
很客觀
但是呢用人呢
很微小
卑微的理性
怎麼樣來想明白
整個天國的啟示呢
因著他的框架
沒辦法或者說
沒有能夠完全的認識到
神的無限和永恆
還有一個問題
撒都該人來找耶穌的時候
他們是帶著
問題來的
但他們帶的問題來不是
以一個謙卑求教的心
他們帶著一個錯誤的
動機
經文一開始就已經說了
他們說沒有復活的這回事
就來找耶穌
這代表了什麼呢
自己預設了
自己的信仰的立場
的框架了
再來找
耶穌來挑戰耶穌
看你怎麼說
我講的一切
我沒辦法解釋得到
我要故意來挑戰你
為難你
看你怎麼辦
以至於呢他們就來了
但是說他們整個教派
只接受摩西五經
他們看很多很了解
把摩西的教導再次提出來
對耶穌來求問
來挑戰耶穌
他們這樣說
老師
摩西為我們寫下這話
就是當時他們
歷史的處境確實有寫
某人的哥哥死了
撇下妻子
沒有孩子
他該娶哥哥的妻子
為哥哥生子立後
確實在摩西五經當中
有這樣的記載
就是在
申明紀串出利民
申馬二十五章
五節開始
就有這樣一個記載
這樣呢
有一個人死了沒有兒子
死人的妻子不可以嫁外人
等等等等的一些兄弟之間的安排
在他們當時的
社會架構之下
這樣的一些的安排
和教導呢
是為了保留
當時他哥哥
也就是夫家
他族譜的知悉
生了孩子算作他哥哥的
有後裔延續下來
族譜知悉
還要維繫
財產
哥哥的財產
以至於人丁
另外的一個層面呢
還是要保護
這位寡婦的生計
她死了老公那怎麼辦呢
嫁到了她的兄弟
有延續
她還可以賴以為生
繼續生活下去
所以呢根據這些
薩都該人自己理解的
摩西的教訓之後
他們就憑空
憑空
想像出來了
一個假設出來了一個
倫理的困局
在他們的假象當中呢
這是一個兄弟
有幾個人的兄弟的
家庭啊
七個人找了一個
又完美又多的一個數字
七
不停地嫁
嫁了以後呢
沒有孩子都死了所以她要不停地嫁嗎
維持她的生計吧
嫁了以後呢
最後大家都死了
復活了以後
以前死了的哥哥哥哥哥
嫁了以後復活了
復活到底
他要算作誰的妻子呢
就來挑戰耶穌
想要跟耶穌說明
你看你說的復活
這不是假的嗎
你連這個
倫理的問題都解決不下來
但是耶穌呢
就還是回應了他
在這裡呢我們就看到了
一個教派啊薩都該人他們自己
自現的框架
當時他有
這個群體有
現在很多的現代人
也會有各樣的框架
來框住我們的認知
比如說
思維的限制
只列舉兩個方向
用已知
來推論未知
我已知的情況是這樣
未知的
那可能也是比現在
再做一點點小的變動以後
怎麼樣的改變
要來這樣
用人的思想來推論
所以呢在一些
很遺憾沒有認知真理的
這個
朋友的角度當中呢
就接受了一些的想法
那面對過世的親人怎麼辦呢
他會不會冷啊
沒有衣服穿啊
沒有豪宅住啊
沒有跑車開啊
那些東西啊
燒給他
用現世的方法來想
以後的世界
不去尋求神的啟示
就按照神的想法來界定
還有第二個方面呢
就是用規條
來綁架上帝
這是摩西的一些給的
吩咐對嗎規條
神說了這樣一個
重生以後新的生命
不朽壞的身體以後
你來綁定神的作為
來挑戰耶穌
這樣的人呢
其實聖經早就
預見了他們的一種的
生命情況了
在撒種的比喻裏面呢
就用不同的情況來界定了
寬架寬住的這種人的生命了
就用了一種
在第七節
有的種子呢
就落在了什麼地方啊
荊棘裏面
自設的一些的寬架裏面
荊棘長起來
就把它擠住了
就結不出果實
所以為什麼
他這些一直
可能說
沒有辦法完全的接受神
或者是說
就像薩都該人一些的
甚至是弟兄姐妹
有一些的困境啊
中了那惡者的詭計
一直困住你變成你生命中的荊棘
讓你沒有
完全的可以突破
結不出
果實來
果子來
所以我們也知道好樹怎麼樣啊
結好果子
當你沒有外在一種的生命力
表現的時候呢
會不會已經跌入了這樣一種
被荊棘被寬架
困住了生命的體徵裏面
以至於
不能夠神完全的擁抱
繼續的成長
甚至這樣一種的情況呢
對於現代人來說啊
挑戰也蠻大的
我們是處在一個資訊
爆炸的一個社會
處在一個大數據的社會
你感覺有的時候自己很自由
但慢慢隨著
投尾你的資訊
也會變成
寬住你的一些的框架
還有你對人生
品格
信仰生命永恆
一種固有的認知
而且在這個過程當中
大數據還告訴你
你認識很對
別人不理解你
只有你最信
現代人受的困局
沒有辦法謙卑的
來到神的面前
自帶了自己的理解
你永遠生命不會得到改變
我有個老師呢
他就和我們分享過
他的分享一直
記在我的腦海當中
他就說
他的媽媽沒有讀過
很多的書
只能保留在基本上的
十字這樣一個階段
但是到他呢
他就讀了很多書
他讀到了博士
每一次他媽媽對於他
博士學位的理解就是
哇塞你讀到博士
你一定認識好幾萬個字
對於
他媽媽的理解
小學認識幾百個字
中學認識幾千個字
到了博士
要認識成千上萬個字
就是博士
這樣一個學位的理解
所以呢固有的認知
會影響
我們對於更高維度
層面的理解
就如同
一個貧苦的作家
貧窮的作家
他想要學習一些
他想要創作一些富貴的文學
他是這樣描述
那些富貴
生活的做法的
他說每天這個富豪
要在他
八百平米的大船上醒過來
呼叫他的管家
他的管家就踩著平衡車
來到他的面前
給他日常的所需
這個總裁
他的富有和霸道
他平時吃泡麵
都不喝湯的
而且一次泡兩桶
有的時候
甚至調料包都要放兩包
這裡就是有一句話
貧窮限制了
想像力
固執己見
也限制了我們對
真正永恆神啟示的
理解
所以這些固有的
會對我們
限制了人們
對信仰的認識
也會阻礙了
人們對上帝的維生
明明陷在了泥沼之中
還覺得
我現在很開心
很好
沒有能夠經歷
平信心的飛躍
飛過甚至是現實的
一些困境的攔阻
甚至是理性的局限
感性的渺小
飛躍到和神
真正一些的永恆的連接
我們很多時候
也容易把上帝
放入框架
自己在框架之中
也把我們的上帝
放在我們經歷的小盒子裡邊
比如說
面對一些經濟的問題的時候
用銀行的存款
限制了神的供應
面臨疾病的時候
把醫學的報告
限制了神的醫治
面臨關係破壞的時候
我們用人性的軟弱
來限制了
上帝的扭轉
不單是限制
有的時候還會規定
神的作為
神你一定要怎麼樣
給我如何如何的東西
才代表你是
如何如何的愛我
用自己的想法
很侷限的理解了
神的作為
所以我們要看到第二點
當我們要和真理
能夠擁抱連接的時候
必須要降伏於神
他們來挑戰
耶穌
耶穌完全知道他們的險惡用意
也知道他們內心的
頑固
但是耶穌在這裡
還是耐下心來
回答他們的問題
指出他們的困境
甚至耶穌也可能知道
現在我們的弟兄姐妹
有一些或多或少
也會存在於
自己的框架當中
缺少
打破
的這樣一個動作
耶穌在24和27節
分別講了兩次
錯了
第一次說
你們錯了
第二次又說
你們大錯了
分別的兩次
他有這樣一個描述
第一個講到
不明白聖經
不知道上帝的大能
兩個方向
打破了他們的
兩個框架
不明白聖經
字面理解的框架
雖然讀了那麼多
只現在摸悉五經
不明白神其他的氣勢
神透過字
真實在世界
永恆當中的氣勢
還有一點就是
打破了自然
法則的框架
不知道神的大能
神創造自然
有的時候可以透過很奇妙的
一些的連接
你明白
神和我同在
祂指引我生命的一條道路
有的時候又會用
非自然的
超自然的手段
讓你明白
讓你見到神的作為
打破了這些框架
就如同耶穌他帶領門徒
曾經經歷一個
很精彩的一個
他們的一個事蹟
就是平靜風和海
這裡不展開來說
當門徒經歷這個事件
就連當時
有一些的自認為的
專業人士
漁夫
同在一條船上面
他們都懼怕得不得了
以為要死了
但是耶穌卻可以起來
斥責這風和海
就靜住了
帶領他們認識
他們所跟隨著這位夫子
這位主
超過專業人士的
認知的作為
超過自然界的災害
帶領他們
不單要勝過他們當時
生命當中
經歷的一些的風和浪
甚至要
帶他們穿越到
永恆的救贖當中去
所以神
也是愛我們的神
神在這裡
祂就給撒都該人困惑的
教導就告訴他們
你們用了現代的婚姻制度
寬架住了
以後神的一個
新生命的一個作為
祂就說了
當人從死中復活以後
也不娶
也不嫁
而是像天上的天使一樣
一個不朽壞
永恆的身體
這樣一個描寫
那究竟是怎麼樣呢
也有弟兄姐妹
以前探討還問過
以後復活的生命
我是
老了的時候的
自己呢
還是年輕時候的自己呢
還是年少時候的自己呢
有疑惑
也會有姐妹很緊張
以後復活的生命
我是減肥前的我呢
還是減肥
以後的我呢
天國的一種的形象
大於你的想像
在哥林多前書
也會有關於身體的描述
但是不多
要我們憑著信心去領受
等候以後
看到一切
究竟是怎麼樣的
在哥林多前書第十五章
這裡就看到
以前是朽壞的
復活以後是怎麼樣啊
不朽壞的
羞辱的復活以後是怎麼樣啊
榮耀的
以前是軟弱的復活後是怎麼樣啊
強壯的
以前是屬血氣的
以後是怎麼樣啊
是理性的身體
特質描述了出來
還有呢我們這裡也看到
復活的身體是
能夠承受上帝國的
不朽壞的
變成不死的
也就是應驗經上的記載
死
被得勝吞滅
就這樣應驗了
在這裡的經文也看到
因著
耶穌基督的死
而復活
也告訴所有跟隨他的人
我們也有死而復活
也有這樣一個
所以在《使徒行經》
重要的裡面也會有提到
這一句
我信身體復活
非常重要
所以呢
描述雖然不多
但是神把屬天的啟示
放到了給我們告訴我們有的
告訴我們是確定的
告訴我們是不朽壞榮耀的
包括在耶穌的
約翰福音第三章他也說了
當時尼哥迪姆來求問了以後
耶穌又說了
我對你們說地上的事
你們尚且不信
若說天上的事
如何能夠信呢
以後天上的事
大而奇妙
他讓我們明白我們領受
讓我們憑著信心
去走我們地上的一條的道路
並且明白
以後永恆的真實
而且在這裡的教導當中
也說了一個很精彩的
一個教導
當時的撒都該人
相信摩西五經
只接受
摩西五經的權威
耶穌同樣就用
摩西書中的
荊棘篇
上帝在荊棘中用火的形態
向摩西顯現這樣一個記載裡面
用了這句話去教導
教導這般的
撒都該人
用他們最熟悉的經文
想要來勸勉建立
有迴轉過來的
就可以明白永恆的奇妙
其中就說了
上帝對摩西說了什麼
我們一起來讀
我是亞伯拉罕的上帝
以撒的上帝
雅各的上帝
說得很好
這裡究竟是什麼樣的一個意思呢
這裡的話
其實在聖經當中
重複了好多次
它其中的意思有告訴
以色列的族群
我是怎麼樣揀選了你和你的祖先
以至於你們這個族群
就叫做
被神的選民
被神所選取的一個族群
就從亞伯拉罕到
以撒到雅各都已經開始
有延續
還有一個特別的關鍵的點
在這裡如果
撒都該人明白
他們很熟悉
他們的生命會震動
就會迴轉
為什麼要把
亞伯拉罕的兒子
特別只是指代以撒
把另外的一個分開呢
另外他還有一個兒子
以什瑪利
他呢
不算是神的
一個後裔的選民
為什麼要把他分開呢
就是因為人的軟弱
按著自己的想法
來詮釋
神的祝福和恩典的
要把他拿開
你不算是
我的子民
現在的撒都該人
不就是這樣做的嗎
那以撒以後呢
又想了雅各
雅各其實還有一個
兄弟的是誰啊
以撒
這裡又告訴他了
為什麼要講到雅各
雅各其實生命也經歷了
神很多的逃遭
但是雅各就被神所選取建立
為什麼要把以撒
把他分走呢
輕看屬於神
給他長子的名分的
輕看自己名分的就把他拿走
那撒都該人
不就是正是這樣的一種的群體
和做的事情嗎
明明又是神的祭司
卻輕看了
自己屬神的
這樣一個子民的身份
如果你還不回轉
還不被打開
你也將被移開
移走
講到第三點
他這裡就講到了
27節說
上帝不是死人的上帝
而是活人的上帝
這裡用了一個現在式
講到他們
按照人正常的理解
這個亞伯拉罕
以撒雅各已經去世了
還是他們的上帝
代表他們
也會有將來的
復活
過去是他們的上帝
現在是他們的上帝
將來還是他們的上帝
活人的上帝
代表我們的信仰
不只是以後
有人說百年以後
尋求信仰
不單是那樣
而是我們活著的每一天
都要跟從上帝
活出真理
所以死亡不是終點
反而帶來
框架的突破
然後信靠上帝
不單是未來的保障
而且還是
現在的生命的體現
所以當我們看到
孩子和父親的互動的時候
我們也就會明白
上帝和我們之間的互動
和連接
神也說了 耶穌也說了
很多作為父母親的也在說
你們都善且不好
都還知道
把好的東西給你的孩子
何況你
天上的父呢
所以各位弟兄姊妹
當你如果還帶有
各樣的困境
甚至是還有各樣的框架
來阻礙你的信心
成長生命突破的話
今天神就讓我們的群體
一起來思想
這樣一個主題
讓我們可以突破框架
不單是信仰突破
生命也要突破
我們一起來禱告
親愛的天父
愛我們的主耶穌基督
你是愛我們的神
你知道我們所經歷的
各樣的過往
你也明白我們生命當中
可能的傷痛
我們可能受到別人
一些的影響
也可能受到這個世界的誘惑
甚至也會
有各樣的信心
軟弱的時候
但是主啊
你今天就要用經文
來打破我們的框架疑惑
拿走阻礙我們
生命成長的經濟
要我們更好地活出
生命的容昧來
主啊我們是屬於你的
不要讓這些傷痛
這些經濟 這些框架
再攔阻了我們的生命的成長
不要讓這些的困境
更加地
讓我們的生命
還有其間的苦獨
讓我們滿有
從天父而來的喜樂
與神親密的連結
活出本來就要
神本來就要在我們生命當中
展現的榮耀來
感謝我們的父神
同心合一地禱告
奉告我主耶穌基督
得聖的名而求
Amen